Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/manage-resources.adoc.*.po
Languages: ja, zh

source: If you want this resource to update an existing registered DiGIR, BioCASe, or TAPIR resource, please refer to the section <<Migrate a Resource>> below
ja: DiGIR、BioCASe、TAPIRに登録されているリソースを更新する場合は、以下のlink:https://ipt.gbif.org/manual/ja/ipt/latest/manage-resources#migrate-a-resource[リソースの移行]の項を参照してください。
zh: 如果希望此資源更新現有的已註冊 DiGIR、BioCASe 或 TAPIR 資源，請參考下方 <<遷移資源>> 部分。

source: Clicking on this option will open a dialog box with which to confirm that you have read and understood the GBIF data sharing agreement, to which a link is given. Click on the check box to indicate that you agree with these terms. Doing so will cause a button labelled "Yes" to appear at the bottom of the dialog box. Click on "Yes" to register the resource, or click on "No" to defer the decision and close the dialog box.
ja: これをクリックするとダイアログボックスが開き、GBIFデータ共有契約書を読んで理解したかを確認するためのリンクが表示されます。チェックボックスをクリックして、これらの条件に同意することを表明してください。チェックボックスをクリックすると、ダイアログの下に「はい」というボタンが表示されます。「はい」をクリックするとリソースが登録され、「いいえ」をクリックすると決定が保留され、ダイアログが閉じられます。
zh: 點擊此選項將開啟一個對話框，用以確認您已閱讀並理解 GBIF 資料共享協議（含連結）。勾選複選框以表示您同意這些條款。只有在勾選同意後，對話框底部才會出現一個標記為「是」的按鈕。點擊「是」以註冊該資源，或者點擊「否」以延遲決定並關閉對話框。

source: If the attempt to register is successful, a message will appear at the top of the page saying that the status has been changed to "Registered". Registration section when the resource is registered:
ja: 登録が成功した場合、ページ上部にステータスが「登録済み」に変更された旨のメッセージが表示されます。リソースが登録されると、登録セクションは：
zh: 如果註冊成功，頁面頂部將出現一條訊息，表示狀態已更改為「已註冊」。當資源註冊成功時，註冊區域將顯示以下內容：

source: Networks
ja: ネットワーク
zh: 網路

source: This section allows the resource to be included in one or more GBIF networks — collections of datasets potentially from many publishers, usually on a single theme. The largest network in GBIF is the https://www.gbif.org/network/2b7c7b4f-4d4f-40d3-94de-c28b6fa054a6[Ocean Biodiversity Information System (OBIS)].
ja: このセクションでは、リソースが1つまたは複数のGBIFネットワーク（多くの出版社から提供される可能性のある、通常は1つのテーマに関するデータセットのコレクション）に含まれることを許可しています。GBIFで最大のネットワークは、link:https://www.gbif.org/network/2b7c7b4f-4d4f-40d3-94de-c28b6fa054a6[Ocean Biodiversity Information System (OBIS)] です。
zh: 此區域允許資源加入一個或多個 GBIF 網絡——這些網絡是基於特定主題的多個發布者的資料集集合。GBIF 最大的網絡是 https://www.gbif.org/network/2b7c7b4f-4d4f-40d3-94de-c28b6fa054a6[海洋生物多樣性資訊系統 (OBIS)]。

source: To add the resource to a network, click on the {threedots} menu and select the "Add" option. To remove it, click the {threedots} menu on the network item and select "Delete".
ja: リソースをネットワークに追加するには、{threedots}メニューをクリックして「追加」オプションを選択します。削除するには、ネットワーク項目の{threedots}メニューをクリックし、「削除」を選択します。
zh: 要將資源添加到某個網絡，點擊 {threedots} 選單並選擇「添加」選項。要移除資源，點擊該網絡項目的 {threedots} 選單並選擇「刪除」。

source: Please only add your resource to a network with the approval of the network managers or the GBIF Help Desk.
zh: 請僅在獲得網絡管理員或 GBIF 支援中心的批准後，才將您的資源添加到某個網絡。

source: Resource Managers
ja: リソース管理者(Managers)
zh: 資源管理者

source: Each resource has one or more explicitly assigned managers who are allowed to view, change, and remove the resource. The user who creates a resource automatically has these capabilities. Additional managers can be associated with a resource and given these same capabilities by selecting them by name from the select box in this area of the Resource Overview page, then clicking on the {threedots} menu and selecting option labelled "Add". Any manager associated with a resource and having the role "Manager with registration rights" may also register the resource and update it in the GBIF registry. All users having the Admin role automatically have complete managerial roles for all resources in the IPT instance. The area shows the name and email address of the creator of the resource. If any managers have been added, their names and email addresses will be listed under the creator. Any added manager can have the managerial role for the resource removed by clicking on the respective {threedots} menu and selecting the option labelled "Delete".
ja: 各リソースには、リソースの閲覧、変更、削除を許可された1人以上の管理者が明確に割り当てられます。リソースを作成したユーザーは、自動的にこれらの能力を持つことになります。リソースに関連付けられ、同じ機能を持つマネージャーを追加するには、リソース概要ページのこのエリアにあるセレクトボックスからマネージャー名を選択し、{threedots}メニューをクリックして、「追加」というラベルの付いたオプションを選択します。リソースに関連付けられ、「登録権を持つ管理者」のロールを持つ管理者は、リソースを登録し、GBIFレジストリで更新することもできます。Admin ロールを持つすべてのユーザーは、自動的に IPT インスタンス内のすべてのリソースの完全な管理ロールを持つことになります。この領域には、リソースの作成者の名前と電子メールアドレスが表示されます。管理者が追加されている場合、その名前と電子メールアドレスが作成者の下に表示されます。追加されたマネージャーは、各{threedots}メニューをクリックして「削除」オプションを選択することで、リソースのマネージャーロールを削除することができます。
zh: 每個資源都可以明確指定一個或多個管理員，這些管理員有權查看、更改和移除資源。創建資源的使用者自動擁有這些權限。可以從資源概覽頁面的選擇框中按名稱選擇其他管理員，然後點擊 {threedots} 選單並點選「添加」來賦予其相同的權限。與資源相關的任何擁有「具有註冊權限的管理員」角色的使用者，也可以在 GBIF 註冊庫中註冊並更新該資源。所有具有管理員角色的使用者將自動擁有 IPT 實例中所有資源的完整管理權限。該區域將顯示資源創建者的姓名和電子郵件地址。如果已添加管理員，其姓名和電子郵件地址將列在創建者之下。任何已添加的管理員都可以通過點擊其相應的 {threedots} 選單並點選「刪除」來移除其管理權限。

source: Delete a Resource
ja: リソースを削除する
zh: 刪除資源

source: Clicking on the button labelled "Delete" on the Resource Overview page will display a modal confirmation window.
zh: 在資源概覽頁面上點擊標記為「刪除」的按鈕，將顯示一個確認視窗。

source: For registered with GBIF resources, it will display a modal window with two options.
zh: 對於已在 GBIF 註冊的資源，將彈出一個提供兩個選項的視窗：

source: *Delete from the IPT and GBIF.org*
ja: *IPTとGBIF.orgから削除する*
zh: *從 IPT 和 GBIF.org 中刪除*

source: *Delete from the IPT only (Orphan)*
ja: *IPTのみから削除(オーファン)*
zh: *僅從 IPT 中刪除（未註冊）*

source: Either options will remove the resource from the IPT and all of the related documents from the file system. The first will also delete the resource from GBIF.org.
ja: どちらのオプションを選んでもIPTからリソースが削除され、ファイルシステムから関連ドキュメントがすべて削除されます。前者は GBIF.org からもリソースを削除します。
zh: 無論選擇哪個選項，都會將資源從 IPT 中移除，並從文件系統中刪除相關的所有檔案。第一個選項也將會從 GBIF.org 中刪除該資源。

source: Before deleting the resource, you can make a copy of the data in case you wish to restore it later. To do this, look on the server inside the IPT's data directory, in the "resources" directory. Copy the directory (with the short name for the resource) to safe storage, somewhere outside the IPT's data directory. A resource saved in this way can be re-integrated into the IPT, or integrated with a different IPT instance by following the procedure described in the "Integrate an existing resource configuration folder" section under the "Create a New Resource" heading in the "Manage Resources Menu" section.
ja: リソースを削除する前に、後で復元したい場合に備えてデータのコピーを取っておくことができます。これを行うには、IPTのデータ・ディレクトリ内のサーバーで、「resources」ディレクトリを探します。そのディレクトリ（リソースのショートネーム付き）を、IPTのデータ・ディレクトリ外の安全な場所にコピーします。このようにして保存したリソースは、「リソース管理メニュー」セクションの「新規リソースを作成する」の下にある「既存のリソース構成フォルダーを統合する」セクションで説明した手順に従って、IPTに再統合したり、別のIPTインスタンスと統合することができます。
zh: 在刪除資源之前，您可以備份資料以便日後恢復。為此，請查看 IPT 的資料目錄內的伺服器，在資源資料夾中找到目標資源的目錄（以資源的簡短名稱命名）。將該目錄複製到 IPT 資料目錄之外的安全存儲位置。這樣保存的資源可以通過「選單：資源管理」部分「創建新資源」標題下的「整合現有資源配置資料夾」步驟，重新整合到 IPT 中或與另一個 IPT 實例整合。

source: Migrate a Resource
ja: リソースの移行
zh: 遷移資源

source: There is now a way to migrate existing registered DiGIR, BioCASe, TAPIR, or DwC-A resources to an IPT. This allows the existing resource to preserve its GBIF Registry UUID.
ja: 既存の登録済みDiGIR、BioCASe、TAPIR、DwC-AリソースをIPTに移行する方法が追加されました。これにより、既存のリソースはGBIFレジストリのUUIDを保持したまま移行することができます。
zh: 現在有一種方式可以將現有已註冊的 DiGIR、BioCASe、TAPIR 或 DwC-A 資源遷移到 IPT。這使現有資源能夠保留其 GBIF 註冊庫的 UUID。

source: The way this works, is that the IPT resource is configured to update the existing registered resource that it corresponds to in the GBIF Registry.
ja: この方法では、IPTリソースがGBIFレジストリで対応する既存の登録リソースを更新するように設定されます。
zh: 此方法只需要將 IPT 資源配置更新為其在 GBIF 註冊庫中對應的已註冊資源。

source: To migrate an *existing registered resource* to your *IPT resource*, follow these instructions:
ja: *既存の登録済みリソース*を*IPTリソース*に移行するには、以下の手順に従ってください。
zh: 要將現有已註冊資源遷移到您的 IPT 資源，請遵循以下指示：

source: Ensure that the *IPT resource's* visibility is public and NOT registered.
ja: **IPTリソース**の公開状況が公開であり、登録されていないことを確認します。
zh: 確保 IPT 資源是公開且未註冊。

source: Determine the owning organization of the *existing registered resource*, ensure that it is added to the IPT as an organization, and that it is configured to publish datasets. To do so, please refer to the xref:administration.adoc#add-organization[Add Organization] section.
ja: **既存の登録リソース**の所有機関を決定し、それが機関としてIPTに追加され、それがデータセットを公開するように構成されていることを確認します。（xref:administration.adoc#add-organization[機関を追加]セクションを参照）
zh: 確定擁有*現有已註冊資源*的組織已配置為可發布資料集的組織，並且已添加至 IPT。請參閱 xref:administration.adoc#add-organization[添加組織] 部分以瞭解更多資訊。

source: Select the owning organization from the drop-down list on the Basic Metadata page. Don't forget to save the Basic Metadata page.
ja: 「基本メタデータ」ページのドロップダウンリストから、所有する機関を選択します。「基本メタデータ」ページの保存を忘れないでください。
zh: 在基本詮釋資料頁面上的下拉選單中點選擁有該資源的組織。請記得儲存基本詮釋資料頁面。

source: Go to the GBIF Dataset page of the *existing registered resource*. Depending on whether you are running the IPT in test or production mode, you would visit https://www.gbif-uat.org/dataset or https://www.gbif.org/dataset respectively.
ja: **既存の登録済みリソース**のGBIFデータセットページに移動します。IPTをテストモードで動作させているか、本番モードで動作させているかによって、それぞれ https://www.gbif-uat.org/dataset または https://www.gbif.org/dataset にアクセスすることになります。
zh: 前往*現有已註冊資源*的 GBIF 資料集頁面。根據 IPT 運行的模式（測試或生產），您需要分別訪問 https://www.gbif-uat.org/dataset 或 https://www.gbif.org/dataset。

source: Ensure the GBIF Dataset page shows the correct *owning organization* of the *existing registered resource*.
ja: GBIFデータセットページに、**既存の登録済みリソース**の**所有機関**が正しく表示されていることを確認します。
zh: 確保 GBIF 資料集頁面顯示*現有已註冊資源*正確配對相應的*資源所屬組織*。

source: if it shows a different *owning organization*, the GBIF Registry must be updated before you can proceed with the remaining steps. Send an email to helpdesk@gbif.org alerting them to the update needed.
ja: 所有者が異なる場合は、GBIFレジストリの更新が必要です。更新が必要である旨、メールにて helpdesk@gbif.org まで連絡してください。
zh: 如果顯示的*資源所屬組織*不同，必須先更新 GBIF 註冊庫才能繼續執行後續步驟。請發送電子郵件至 helpdesk@gbif.org 來請求更新。

source: Copy the GBIF Registry UUID from the GBIF Dataset page URL, e.g `5d637678-cb64-4863-a12b-78b4e1a56628`.
ja: GBIFデータセットページのURLからGBIFレジストリ UUIDをコピーします。（例：`5d637678-cb64-4863-a12b-78b4e1a56628`）
zh: 從 GBIF 資料集頁面的 URL 複製 GBIF 註冊庫的 UUID，例如 `5d637678-cb64-4863-a12b-78b4e1a56628`。

source: Add this UUID to the list of the *IPT resource's* alternative identifiers on the Additional Metadata page. Don't forget to save the Additional Metadata page.
ja: このUUIDを、「追加のメタデータ」ページの*IPTリソース*の代替識別子のリストに追加します。「追加のメタデータ」ページを保存することを忘れないでください。
zh: 將此 UUID 添加到 IPT 資源 的「其他詮釋資料」頁面上的替代識別碼列表中。請記得儲存「其他詮釋資料」頁面。

source: Ensure that no other public or registered resource in your IPT includes this UUID in their list of alternative identifiers. In cases where you are trying to replace a registered resource that already exists in your IPT, the other resource has to be deleted first.
ja: あなたのIPTの他の公開または登録されたリソースが、代替識別子のリストにこのUUIDを含んでいないことを確認してください。IPTに既に存在する登録済みリソースを置き換える場合、他のリソースを最初に削除する必要があります。
zh: 確保 IPT 中沒有其他公開或已註冊的資源使用該 UUID 作為它們的替代識別碼。如果您正在嘗試替換 IPT 中現有的已註冊資源，則必須先刪除該資源。

source: On the resource overview page, click the register button. Similar to any other registration, you will have to confirm that you have read and understood the GBIF data sharing agreement before the registration will be executed.
ja: リソース概要ページで、「登録」をクリックします。他の登録と同様に、GBIFデータ共有契約を読み、理解したことを確認した上で、登録が実行されます。
zh: 在資源概覽頁面上，點擊「註冊」按鈕。您需要確認已閱讀並理解 GBIF 資料共享協議，才能執行註冊。

source: You will receive a confirmation message like this, showing the existing dataset in GBIF has been updated.
ja: このような確認メッセージが表示され、GBIFの既存のデータセットが更新されたことがわかります。
zh: 您將收到確認消息，顯示 GBIF 中的現有資料集已被更新。

source: If applicable, email helpdesk@gbif.org alerting them whether the DiGIR/BioCASe/TAPIR/IPT technical installation that used to serve the resource has been deprecated, and whether it can be deleted from the GBIF Registry
zh: 如果適用，請發送電子郵件至 helpdesk@gbif.org，通知他們 DiGIR/BioCASe/TAPIR/IPT 支援該資源的技術安裝是否已棄用，以及是否可以從 GBIF 註冊庫中刪除。
